# 无限音乐生成器（下）

在上一节，我们刚刚完成了和弦进行随机生成的模块。接下来，只要创建不同乐器轨道，通过钢琴，贝斯，鼓的配置，在和弦进行的基础上做出一段完整的音乐。这样，我们就距离“无限音乐生成器”更近一步了。

## 创建轨道

创建不同的轨道，在sonic pi里相当于为每种乐器创建一个独立线程。在每一个线程里，需要定义一个loop,之后程序就会无限循环播放定义好的内容。我推荐使用**live_loop**为每个乐器创建轨道，因为在live_loop里可以随时更改参数，这就好比你在现场演出时用推子和旋钮调整参数，非常方便。

```Ruby
live_loop :piano do
    use_synth :dsaw
    piano_chord = get :chord2play
    play piano_chord if(spread 7,16).tick
    sleep 0.25
end

live_loop :bass do
    use_synth :tb303
    with_fx :lpf ,cutoff: 80 do
        tick
        play (choose(get :chord2play)-12),release: 0.3, cutoff: rrand(60,120), amp: 0.4 if(spread 5,16).look
        sleep 0.125
    end
end

live_loop :drum do
    tick
    sample :drum_cymbal_soft, amp: 1.5 if (spread 5,16).rotate(4).look
    sample :bd_tek, amp: 1.5 if(spread 4,16).look
    sleep 0.25
end        
```

因此，我用**live_loop** 创建了三个不同的新轨道，分别命名为**:piano, :bass, :drum**。piano与bass使用合成器**use_synth,drum**轨道会播放鼓的采样。

之后，我将之前的和弦进行生成的轨道命名为**chord_generator**。这个轨道不参与演奏，只负责向piano与bass轨道传递和弦这个参数。

## 不同轨道间传递MIDI

不同轨道之间传递参数的功能，其实很像ableton live在各个轨道内设置MIDI input。在sonic pi 里，如果用“**=**”将参数简单赋值，不同的轨道无法抓到这个参数。因为每个轨道内设置的变量，作用范围仅限于这个轨道。因此,在跨越轨道的前提下传递参数,就需要使用**set**与**get**，**Set/get**所做的事就像是抛球与接球的动作一样。

具体的使用方式是，在**chord_generator**轨道内，用**set: chord2play, currentChord**将参数发送出去，**currentChord**是轨道内的本地变量，而**chord2play**是可以被不同轨道抓取的变量，现在它已经被赋值。**Live_loop**每次更新**currentChord**的和弦变量时，**chord2play**也被同步更新。

```ruby
live_loop :chord_generator do
    use_random_seed 2000
    currentChord = chordProgression.tick.choose
    set :chord2play, currentChord
    sleep 1
end
```

之后，piano轨道用**get :chord2play** 抓住了当前需要演奏的和弦，这样midi在轨道之间相互传递变量的任务就大功告成了。

```ruby
live_loop :piano do
    use_synth :dsaw
    piano_chord = get :chord2play
    play piano_chord if (spread 7,16).tick
    sleep 0.25
end
```



## **在和弦的基础上添加节奏**

虽然钢琴与贝斯都得到了相同的和弦，但设定不同的演奏节奏与织体会变得更有趣，也能提升作品的完成度。所以最后一步同样十分重要。

这里的设计方法不为一。可以使用琶音器，也可以通过时值设定不同节奏。

简单的方法是使用**sleep**设置不同音符的时值，相当于在loop内把谱子打出来。

复杂的方法是使用**spread**这个内置函数，将类似于16步进的鼓机中自定义个数的开关点亮，从而实现不同曲风的节奏。

```ruby
live_loop :drum do
    tick
    sample :drum_cymbal_soft, amp:1.5 if(spread 5,16).rotate(4).look
    sample :bd_tek, amp: 1.5 if(spread 4,16).look
    sleep 0.125
end
```

鼓机，节奏设计的话题，在本书第一章有详细阐述，所以这里就不继续展开了。

不过我认为，这里没有好方法与笨方法的分别。对每个人来说，现阶段能让音乐听起来不错的指令，都是你能用到的最好方法。



## 代码走起来

本次项目的完整代码在这里：

https://github.com/SuperMegaPlantet/SonicPi_jam/blob/master/chordProgression/chordProgression_test2.rb

试试看音乐生成器，只需要修改**chordProgression**里的罗马数字列表，列表内的罗马数字个数并没有被定死，可以是3个级数的和弦进行，也可以是8个。甚至还可以按照段落进行编排。

 除了修改和弦进行，也可以尝试修改**use_random_seed**的数值，尝试不同的随机组合直到满意为止。

 如果时不时出现不和谐的和弦，记得在和弦表格里把它删掉。

 所有数值的更改都可以在程序运行时完成，更新数值后不需要按暂停键，直接按播放键就可以听到更新后的效果。