# 有趣的Sonic Pi玩家

这次聊聊我一直在关注的sonic pi用户。

虽然只是通过网络看到他们的作品与文章，但他们做的事都很有趣，也是刺激我输出的动力。



## Sam Aaron

sonic pi开发者**Sam Aaron**会在自己的油管上更新live coding直播，每次演出时长都不小于一小时。虽然视觉效果有些牵强，但程序部分值得参考，算是sonic pi官方用法标准阐释。

虽然他本人为sonic pi编写的文档与教程已经足够详细了，但是现场演出的代码用法是一种补充。如果你读过sonic pi示例代码（以学徒，魔法师等中二的名词命名的一系列示例），应该会熟悉他的代码风格。

https://www.bilibili.com/video/BV1yE411B7Xc?from=search&seid=9094743825727529011

我看到Sam的日常工作时，发觉一门编程语言的推广，不光和语言本身的易用性有关，也需要开发者事无巨细地编写大量文档，维护社群，才能收获一批乐于尝试的种子用户。Sam为了推广这门语言，绝不仅仅是自己玩起来那么简单。这样的行事方式更多继承了开源社群的传统。



## Robin Newman

obin Newman是In_thread论坛核心用户之一，好像本人也参与了sonic pi语言开发，目测是一位岁数很大的工程师。印象里他的代码更偏向复杂的工程，他的个人博客发布了很多sonic pi相关的硬件hacking项目，还有打通了很多软件间的通讯。在他手里sonic pi变成了无所不能的缝合怪，理工味非常浓重，如果你感兴趣可以去看看他的博客rbnrpi.wordpress.com



## Bitkids

Bitkids是twitter上坚持live coding日课的一位日本程序员，似乎和日本creative coding社群有很多交集。他在2020年一直保持着每日上传live coding小视频的记录。ta涉猎的音乐编程语言有sonic pi, tidal cycles和ORCA。

这三门小众语言都是近两年兴起的，推特上日本玩家使用这些工具都有较高产出。虽然我只了解sonic pi的用法，但看上去Bitkids似乎在用程序的方法播放DJ set, 每次都会用sample播放一段loop。类似ableton session view，所以代码格式十分固定，只是每天播放音乐的风格会有些不同。其实比起音乐live coding,他的kodelife视觉代码更有看头。

关注他的推特，也会连带发现日本社群里其它有意思的人。比如有些使用二次元萌娘头像的用户，偶尔也会用sonic pi做音乐，合成器用法和效果都很有启发性。这类玩家貌似不会固定使用一种工具，而且他们CG开发水平都很强，推文经常出现vtuber有关的项目。



## **Jindřich Mynarz**

Jindřich Mynarz是来自捷克布拉格的一位程序员，在油管上发布一段dub techno live coding视频后就消失了，但我一直都记得这个人。他做这段视频时似乎在念Phd, 程序也上传到github（gist.github.com/jindrichmynarz/f233f75c719abe6a6c81），自己还为这个live coding项目写了一段博文，但之后似乎就忙于工作去了。我脑内剧场浮现的画面是，他在被论文压得喘不过气的时候跑去用sonic pi做音乐。不过上来就能写dub techno的程序员真是太不可思议了。

*YouTube：Live coding dub techno in Sonic PI*







我自己经常在在网络上看别人写毫无意义的代码，做毫无意义的项目，也常乐在其中。慢慢做的人多了，一些事就变顺理成章了。感谢那些先驱和前辈，能让自己被衬托得不是那么无聊。也坚信存在某些东西，不会轻易被浪潮左右。