# 编辑Drum Loop


本节将介绍loop的简单编程方法。



## **播放Drum Loop采样**

Sonic pi 内置多种风格的drum loop采样，我们来播放一个内置loop听听看

```Ruby
sample :loop_compus
```

冒号后是采样名称，当你输入*:loop_*后稍等，会出现loop下存储的多个采样，你可以随意挑选一个自己中意的loop



为了循环播放，我们将上面的指令放进live_loop

播放时长2小结一个循环（8拍）

```ruby
live_loop :drum do
    sample :loop_compus
    sleep 8
end
```

但实际播放时发现好像有些混乱，原因是采样本身的速度与现在的默认速度有出入。所以需要将:loop_compus的长度拉伸到当前8拍的长度，所以用到了beat_stretch. 这个指令与ableton 里sample warp有些类似。

```ruby
use_bpm 120
live_loop :drum do
    sample :loop_compus, beat_stretch:8
    sleep 8
end
```

现在你可以通过修改use_bpm自由修改loop速度。但是因为速度提升，鼓的音调也会升高，这就和磁带快进时的声音效果是一样的。



## 编辑Pattern

### 分析pattern 

下面的pattern是要用代码打出的一段鼓


```
Kick    X - - -    X - - -    X - - -    X - - - 
Snare   - - - -    X - - -    - - - -    X - - -
Hihat   X - X -    X - X -    X - X -    X - X -
```

这个网格状表格是3X16大小的。每行分别代表底鼓，军鼓，镲片三种乐器。16列表示它有1个小节，每小节4拍，而每拍又能均分成四份（四分音符）。4X4构成16步，是音序器最常见的界面



从图像看镲片的节奏最密集，其次是底鼓，最后是军鼓，但是每一轨/行各自间隔是不变的。所以我们用程序表示这段节奏时，关键在于设定每个乐器被触发的时间间隔。



### 代码鼓手的第一步

基础的节奏都是以底鼓为参照的，所以底鼓一拍一次，那么相应的军鼓就是两拍一次，镲片一拍两次。



程序使用sleep指令数拍，

Sleep 1 = 1拍

那么节奏应该这样表示



***Kick: sleep 1***

***Snare: sleep 2***

***Hats: sleep 0.5***



有了这个草稿，我们先找到各轨道的采样，之后按照这个时间间隔来播放。



***底鼓：sample :drum_bass_hard***

***军鼓：sample :drum_snare_hard***

***镲片：sample :drum_cymbal_hard***



但是加入sleep 后，每一条采样都是按顺序播放，而不是同时播放

```ruby
sample :drum_bass_hard
sleep 1
sample :drum_snare_hard
sleep 2
sample :drum_cymbal_hard
sleep 0.5
```

原因是程序会一条一条读取。除非你将三组乐器分配到3组平行的轨道里，才能实现同时播放。

知道原因后，我们就创建3个不同的live_loop，把上面的代码分别放进来吧。

```ruby
use_bpm 120

live_loop :kick do
    sample :drum_bass_hard
    sleep 1
end

live_loop :snare do
    sample :drum_snare_hard
    sleep 2
end

live_loop :hats do
    sample :drum_cymbal_hard
    sleep 0.5
end
```

将**use_bpm 120** 升高至140，你会发现节奏确实加快了。

但并不会像播放loop那样，提升乐器的音调。



### 初步编辑节奏与力度

自己设定节奏制作loop真的很简单。如果想更进一步，你可以试着改变镲片的节奏，比如像这样：

```ruby
live_loop :hats do
  sample :drum_cymbal_hard
  sleep [0.75,0.5].choose
end
```

**sleep [0.75,0.5].choose**会随机选择0.75或0.5的时值。也就是说，有可能一拍打两次镲，也有可能在一拍的3/4位置打镲。

```ruby
live_loop :hats do
  sample :drum_cymbal_hard, amp:rrand(0.8,1)
  sleep [0.75,0.5].choose
end
```

或者模仿真实鼓手的效果,使镲的声音听起来更自然。

在音量amp上添加范围在(0.8,1)的随机数。如果在ableton live, 相同的操作是挂上random velocity的插件。但是sonic pi播放采样时并没有将其视作MIDI，所以我就简单粗暴的修改了音量。也许还会存在其他的方法，比如修改filter数值。但不论是哪种操作，都会用到随机数。



## 最终完整代码

```ruby
use_bpm 120

live_loop :kick do
    sample :drum_bass_hard
    sleep 1
end

live_loop :snare do
    sample :drum_snare_hard
    sleep 2
end

live_loop :hats do
  sample :drum_cymbal_hard, amp:rrand(0.8,1)
  sleep [0.75,0.5].choose
end
```
